---
title: WordPressに変更
tags:
  - MovableType
  - WordPress
id: 92
categories:
  - Notice
date: 2015-08-16 01:49:42
---

ブログのCMSをWordPressに変更しました。

<!--more-->

今まではMovableTypeを使っていたのですが色々辛くなったのでWordPressに変更しました。移行するついでにデザインも一新。

*   再生成が面倒くさい
*   テンプレートタグ覚えるのが大変（独自の記法に慣れない）
*   自由度はWordPressの方があると感じた
*   ユーザー数の多さ的にWordPressの方が問題が発生した時に解決にたどり着きやすい

などといった理由。実際WordPressの方でもPHPのテンプレート関数を色々覚える（というよりかは検索）しなきゃ行けなかったのですが、動的生成されて結果がすぐわかったのは良かったと思います。

まだリンク切れが発生していたり（画像は全滅だと思います、ごめんなさい）、デザインが一部おかしいところがあると思いますがお許しを…。少しずつ直していこうと思います。とりあえず移行しないといつまでたっても記事が書けなかったので…。

そして気付いたのですが、前ブログの最新記事が一つエクスポートし忘れてました。後ほど修正します。

以上、お知らせでした。